# iOS PP 알아보기

## Apple의 원칙

---

'애플(Apple)만이 자신들의 하드웨어(iOS)에 어떤 소프트웨어가 동작하도록 할 수 있다.'<br>

애플이 아닌 내가 iOS에 내 소프트웨어를 동작하고 싶다면,<br>
Apple의 신뢰(Apple 인증서)를 받아야 한다.<br>
(인증서를 보유한다는 것은 Apple이 나를 신뢰한다는 뜻이기도 하다)<br>

<br>
<br>

## Apple 인증서 발급 방법

---

1. 키체인앱에서 CSR(Certificate Signing Request) 발급<br>
2. Apple 개발자 센터에 가서 방금 발급받은 CSR인증서를 이용하여 Apple 인증서를 받는다.<br>
   (여기서 발급받는 Apple 인증서는 Developer(개발용 인증서)와 Production(배포용 인증서)로 나뉜다.)<br>

이렇게 Apple 인증서를 키체인앱에 추가하면, 이제부터 나는 Apple을 대신하여<br>
소프트웨어(앱)을 실행할 수있는 권한을 갖게 된다.<br>

<br>
<br>

## 그럼 PP(Provisioning Profile)은 무엇일까?

---

디바이스에서 앱을 실행하기 위해서는 내 디바이스가 개발자를 신뢰할 수 있는지를 알아야 앱 설치를 허락할지 말지를 결정할 수 있다.<br>
이 역할을 해주는 것이 Provisioning Profile 이다.<br>

즉, iOS 디바이스들을 위에서 만든 Apple 인증서와 연결하는 역할을 한다.<br>
프로비저닝 프로파일이라는 작업을 거치면, \*.mobileprovision 이라는 형식의 파일이 생기는데,<br>
이 파일은 iOS 앱을 컴파일 하는 과정에서 사용된다.<br>
그러므로 앱을 테스트하려고 하는 디바이스에 설치가 되어야한다.<br>

프로비저닝 포탈에서 받은 포로비저닝 프로파일을 더블클릭하면<br>
Xcode가 인식하고 자동으로 프로비저닝 프로파일 목록에 저장한다.<br>

개발자는 복수의 프로비저닝 파일을 가질 수 있지만,<br>
프로비저닝 프로파일을 생성할 때, 연동한 App Id와<br>
실제 컴파일하려는 앱에 설정된 bundle Id가 일치해야하므로,<br>
결국 각 프로젝트마다 하나의 프로비저닝 프로파일을 만들게 된다.<br>

<img src="https://img1.daumcdn.net/thumb/R1920x0/?fname=http%3A%2F%2Fcfile22.uf.tistory.com%2Fimage%2F99D0C6365A65739F02A154" width="700">

<br>

이 모든 과정을 코드사이닝이라고 부를 수 있다.<br>

코드사이닝이란?<br>
디지털 서명을 사용해 소프트웨어 개발자 이름을 프로그램과 연결시키는 일련의 행위를 말하는데<br>
위에서 한 작업들이 이와 같기 때문이다.<br>

<br>
<br>
